# Проект "Big File Upload"

Інструкція для запуску цього Laravel-проєкту після клонування з GitHub.

## Вимоги

- PHP >= 8.2
- Composer
- Node.js та npm (для роботи фронтенду)

## Кроки для запуску

1. **Клонувати репозиторій**

```bash
git clone <URL-репозиторію>

cd <назва-папки-проєкту>
````

2. **Встановити залежності PHP**

```bash
   composer install
```

3. **Згенерувати ключ додатку**

```bash
php artisan key:generate
```

4. **Налаштувати файл `.env`**

```bash
cp .env.example .env
```

```bash
#Використовувати sqlite або налаштувати mysql.

DB_CONNECTION=mysql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=3306
DB_DATABASE=ім'я_вашої_бази
DB_USERNAME=ваш_користувач
DB_PASSWORD=ваш_пароль
```

5. **Запустити міграції**

```bash
php artisan migrate
```

6. **Встановити залежності Node.js та скомпілювати ресурси**

```bash
npm install
npm run dev
# або для продакшену:
npm run build
```

7. **Запустити локальний сервер**

```bash
php artisan serve
```

8. **Зареєструватись на http://127.0.0.1:8000 **

9. **Перейти http://127.0.0.1:8000/dashboard**

# Задача:

```
Написать код, который позволяет загрузить "на сервер" большой файл. Необходимо учесть возможность низкого качества интернета на стороне клиента.
Программа должна уметь продолжать загрузку файла в случае обрыва связи.
В итоге, необходимо выслать Java script код со стороны клиента и php код со стороны сервера.
```

# Що зроблено:

- Функціонал завантаження великих файлів частинами по 10 Мб. Максимальней розмір файлу 1 GB. Обмеження можна змінити
  через .env MAX_UPLOAD_FILE_SIZE та MAX_UPLOAD_CHUNK_SIZE. Важливо щоб MAX_UPLOAD_CHUNK_SIZE не перевищував обмеження
  серверу.
- Доступні до завантаження типи файлів: pdf, msword, jpeg, png, gif, mp4, zip. Змінити можна в конфігураційному файлі
  /config/fileUpload.php.
- Зроблено вибір файлів по кліку мишкою або drug and drop.
- Відображається прогрес завантаженням файлу.
- Додана можливість скачування раніше завантажених файлів.
- Додана можливість видалення раніше завантажених файлів.
- При перезавантаженні сторінки історія файлів які були завантажені раніше зберігається.
- Для тестування довантажування файла при тимчасовому обриві інтернету було виключення серверу Laravel і включення
  повторно. Файл довантажувався.
- Важливо! Реалізація демонстративна в рамках тестового ТЗ і не передбачає розв'язання всіх можливих проблем. Ще багато
  чого можна покращити. Наприклад: пропрацювати відслідковування і обробку виключень і помилок, зробити оптимізацію і
  рефакторінг, покращити UI, додати unit-тести, інтеграційні тести тощо.

```